復讀
咱家哪有這條件
讓她再耽誤一年啊
平時成績不錯的
要不是高考發燒了
985肯定沒問題
再考就一定能考好了
985出來
就一定能有好工作
不如讓她報個師範
或者定向委培
出來了就能工作
也不指望她給我們養老
至少別再管我們拿錢了
你小點聲
你讓孩子聽到
咋樣
慢點 孟哥
是不是曉蘭呢
不是嗎
姜妍的
這麼多封
你倆還寫信呢
我都不知道該怎麼回她
她搬走這麼多年了
也沒什麼好說的
這戀愛真麻煩
她喜歡你
你喜歡她
你笑什麼笑
早晚有你
你怎麼上班時間
又跑出來了
那二叔給我安排那工作
就是一閒職
那多我一個不多
少我一個不少的
還是你那單位好
對了
你下週是不是
要去報到了
我沒想好去不去呢
這有什麼想的呀
那人生不就這樣嗎
上學 工作
結婚 生子
那現在高中讀完了
就該工作了唄
大家都一樣
我就也得這樣嗎
那還能幹嘛
那頂多就是現在
偷摸跑點生意唄
咱下回什麼時候去
我是想吧
下週再去一趟鞍慶
把那個生意收個尾
這倒騰香菸
雖然不違反紀律
但也是鑽空子
不是長久之計
是
那油水真多
反正我都聽你的
誠子哥
走了 上車
陳慶哥
你怎麼在這兒
那個 這是
高一到高三的一些教材
你先看看
謝謝
然後學校的事
我幫你問了
縣一中他們現在
是收插班生的
但是你不是初中學歷嗎
所以得先參加考試
要是成績過了
去年大專線
他們就同意插班
但是問題就是
今年那個英語
也加入總分了
難度上可能就會
那去年理科
大專分數線是多少
理科
去年理科總分是六百九
然後大專線是三百五
你要學理科
曉蘭
我建議你還是選文科
文科的話 我可以
那
什麼時候插班生考試啊
下週一
那不到一星期了呀
確實任務艱巨啊
謝謝
我 我幫你推車
不用 不用 不用
沒事
來來 我
你拿著書
謝謝
我本來就是學理科的
這時候轉文科才完蛋
那我先走了
好 謝謝
蘭兒
這陳慶給你
拿那麼多書啊
這是陳慶哥
給我準備的復習資料
我打算週一
去參加縣一中的考試
曉蘭
真要考啊
我記著之前
你讀初中的時候
你媽問你要不要讀高中
你不是說不讀了嗎
這怎麼想著又要讀書了
這牆上不是寫著嗎
知識改變命運
我覺得說得挺對的
而且我覺得
還是得要個城鎮戶口
不是說考上大學
才有城鎮戶口嗎
是
讀書肯定是好事嘛
但是考大學
可沒那麼簡單哪
咱沒必要在這個學習上
跟那個夏子玉較勁
咱很多地兒都比她強
我看曉蘭想考大學
挺好的
讓老夏家看看
他們眼睛有多瞎
那考上了當然是好
那肯定能考上
油餅的事交給媽
你就好好看書就行
劉芬同志
別聽風就是雨行嗎
這還沒影的事呢
我先復習了
運氣好的話
可以參加明年的高考
對於現在考生
很難的英語
反而是我的強項
這麼多年的
外貿銷售工作
可不是白幹的
知識改變命運
這輩子我再信你一次
香吧
不要著急啊
都是你的
車呢
曉蘭
車呀
讓你舅給借出去了
這段時間
你就在家好好復習
什麼活都別幹了啊
好好看書去
這兒有我們呢
你蘭姐看書呢
下來
聽到媽媽說什麼了吧
小聲點
媽 晚上吃啥
吃吃吃
來 魚來囉
來
曉蘭
吃口魚
好復習
多吃雞
考第一
曉蘭姐 你也吃
真乖
謝謝濤濤
別搶
就你吃獨食
這麼早就走啊
曉蘭
你怎麼這麼穿衣服呢
別說
挺好看
這人聰明
幹啥都聰明啊
穿衣服聰明
學習也聰明
冷了還是要穿上啊
別凍著
帶倆雞蛋
東西都帶好了吧
別緊張啊
等我好消息啊
走了
我騎車送你
不用 不用
走了
蘭兒
不要有壓力啊
考不過也不丟人
說什麼呢你
我看沒啥問題
這都扔下課本多久了
這才復習了一個星期
考不過也很正常
夏曉蘭同學
你現在可以開始答題了
單詞辨音
找出元音讀音
不同的那個
這題出得太感人了
真的不是送分的
老師 我寫完了
給
老師
這個成績什麼時候出啊
也就一兩天吧
通過了我會讓陳慶
給你帶話的
好 謝謝老師
現在的考題
整體上
比我高考的年代簡單
英語非常基礎
數學也不難
我本來成績也不差
加上這個年紀的身體
記憶力好像也不錯
老天把我送回一九八三
也許是真的要給我機會
讓我成為人生贏家
夏老大
咋了
她 她怎麼來了
而且還是從一中出來的
壞了
難不成她真的要考大學啊
你幹啥
我跟子玉拍電報去啊
什麼都指不上你
芬兒
別站那兒了
都站兩小時了
你累不累啊
行了
曉蘭考完試就回來了
在那兒站著多累
就坐
嗑點瓜子
媽
回來了
曉蘭回來了
舅媽
這是我給你們
新挑的布料
別老穿灰的 藍的
試試這種有條紋亮色的
做新衣服肯定好看
好 謝謝 謝謝
喝水 喝水 喝水
謝謝舅舅
渴了
我先進去了
曉蘭姐
你考得咋樣
這孩子
怎麼哪兒都有你呢
曉蘭
考都考完了
咱就不琢磨它了
對
我們也合計了一下
支持你上大學
不行啊
就從高一開始讀
讀它個三年
再高考肯定能考上
對對對
這本不本科都不重要
大專對於咱們家來說
那也是大喜的事了
是吧
就是 就是
錢的問題啊
你也不用擔心
舅馬上就出去打工
供你讀完大學
媽
媽也能掙錢供你上學
謝謝舅舅 舅媽 還有媽
可是我覺得
我考得還挺好的
要不然你們還是做好
我明年高考的打算吧
那成績什麼時候出呀
也就這兩天吧
聽見沒有
考挺好
爸爸
考挺好是多少分啊
過兩天就知道了
趕緊弄飯去
對對對
齊老師
有家長找你
好的 我馬上過去
好
來 試試
燙不
好嘞
老梁那邊啊
催我去
跟他幹活呢
這時候家裡頭
也需要用錢
我就趕緊跟他續了
你自己在外面
可得注意身體啊
你放心 家裡有我
濤濤我會照顧好
芬兒和曉蘭
我也不會讓她們
受委屈的
主要你啊
得受累了
我也累不著
你看曉蘭現在多懂事
而且啊
她對以後怎麼過日子
人家想著明白著呢
還真是
遭了這麼一難哪
好像整個人就開竅了
反正不管你看這是
學習也好
還是做生意也好
這全是正道
咱當長輩的
得支持
當然
必須支持
怎麼樣
舒服嗎
舒服
親一下
什麼
親一下嘛
鳳梅啊
我走了
舅舅
你要出門嗎
要出去打工了
再置辦點東西
那我和舅舅一起
那走吧
這非要跟我一起去
是不是有話說
有問題想問舅舅
那就問
別神神秘秘的
那我直接問了
舅舅
你真是泥瓦匠
別是幹走私的吧
瞎說什麼呢 你啊
不好開這種玩笑啊
那天陳慶哥說
有電話找你
你看起來神情緊張
我就覺得有問題
之前舅舅你又提醒我說
周誠可能是幹走私的
我就在想
如果不是舅舅自己幹過
怎麼會這麼懂行
我都跟舅媽打聽過了
舅舅這份泥瓦匠的收入
也太可觀了
就說這輛自行車
至少也得兩百吧
什麼泥瓦匠
半年就能買輛自行車
我本來也是猜測
看舅舅這個反應
八成我是猜對了
曉蘭
舅舅真是泥瓦匠
只是有的時候吧
他們讓我
幫著看個貨啥的
但是我保證
我從來沒有問過
是什麼貨
當然
我相信舅舅
但來路不明
又來錢快的生意
多半是有危險的
對
掙錢固然重要
但也得想想家裡人
是不
對
所 所以我
那天電話我都把這活
給回了
這 這次我真的是
去做泥瓦匠
那舅舅
如果我說
我有賺錢更快的生意
想跟您合伙
你相信我嗎
啥生意啊
我想去隆城
做服裝
那你這上著學呢
咋做生意呢
就是因為
想心無旁鶩地復習
所以才需要更輕鬆
利潤更高的生意
等我到時候復習備考
就把生意交給我媽
我知道
舅舅不會讓我沒錢讀書
可是我已經成年了
理應照顧我自己
舅舅
你一定會理解我的吧
其實舅舅這些年
出門在外的
也算是見過些世面
服裝是可以做的
就是我沒有這個眼光
所以從來沒想過
但是曉蘭我覺得你行
這些日子我覺得
你現在的這個見識
好像已經走在我前頭了
所以你想做服裝生意
我相信你
謝謝舅舅
那我現在就去買火車票
你沒個介紹信
你咋買票
介紹信
曉蘭
你看
介紹信開好了
託了大河村好幾個人
才把它給辦下來
所以我琢磨著呀
得盡快把你們
娘兒倆的戶口轉回來
謝謝舅舅
我得出去打工了
這隆城啊
就得你自己去了
多注意安全啊
放心吧 舅舅
我都自己一個人
做生意這麼久了
別擔心了
好
這種八十年代的
生活細節
要不是舅舅提醒
還真不知道
哥
那明天就到了
發什麼電報啊
我有一種預感
雖然我們
離開的時間不長
但曉蘭同志的進步
可能是日新月異的
如果這次
不提前告訴她的話
只怕未必能見面
走
好
我開
你開吧
嫂子
我哥走了
一大早就出門了
著急忙慌的
我這摘了點菜
讓他吃完了再走嘛
不吃拉倒
咱自己吃
媽
媽 舅媽
曉蘭
我已經買好火車票了
夏曉蘭
電報
陳宏偉
我
到
這個王珍珍
我的 我的
夏曉蘭
夏曉蘭 是吧
你的是電報啊
電報
五封
你看一下
沒問題就簽個字
這大勇家城裡有有錢親戚啊
那麼厚的電報
那都是按字算的
得多少錢啊
其實啊
不是什麼要緊事
寫信就行
寫信哪
我們也能送過來的
好 謝謝
好
你說
是不是有男孩子喜歡她
不是
走
芬兒
你當媽得問問
曉蘭 你好
上次一別後
雖然早想
再來鞍慶探望你
卻被京城的瑣事所累
我十分地想念你
不知你是否
有同樣的心情
當你見到這封信時
我已從京城出發
前往鞍慶
大概明天就到
我依然會住在招待所
希望能見你一面
來
曉蘭
怎麼樣
媽
這什麼呀
裝錢啊
這兒多安全呀
媽
十塊錢一張
六百元這麼一沓呢
你覺得放這兒合適嗎
我試試啊
是有點縫小了
拿著
媽在這旁邊
給你縫個大的
媽
你要不分開來裝
再縫一個
不 不是 不是
你在那個上衣的裡面
再縫兩個口袋
總不會那麼倒楣
讓小偷一次性偷完了吧
也是啊
還得是曉蘭
行
上衣啊
好 好
這都四五天了
怎麼考試成績還沒出來
不知道周誠什麼時候到
要是趕不上的話
那只能說我和他沒緣分了
曉蘭同志
電報收到了嗎
收到了
考學
考大學
她不會對王建華
還沒死心吧
建華
下午的比賽你可得來
就是 沒你可贏不了啊
夏子玉嗎 這不
我們先去吃飯吧
別打擾人家了
走走走
我們下課晚
其實你可以先吃的
不用等我
也沒等多久
再說我們是男女朋友
我不惦記你
又惦記誰呢
吃飯吧
好 來
來
謝謝啊
你又把紅燒肉都給我了
你也吃點啊
你是男同志消耗大
多吃點肉
不行 你也吃
我吃點菜就行
你也吃點吧
不用 真不用
你不吃我也不吃了
聽話 來
多吃點 多吃點
吃
謝謝你啊 子玉
這有啥的
是你之前拿給我那筆錢
幫了我大忙了
我爸很快就可以
在教育口復職了
真的
那太好了
所以我是真的要感謝你
子玉
你不用謝謝我
你的家人就是我的家人
快吃吧
上次給你那個防身的
你帶了嗎
這兒呢
本來只是想過來看看你
但沒想到
你生意做這麼大
都要去隆城進貨了
怎麼突然這麼著急啊
因為我打算
明年參加高考
所以想先把路跑通了
到時候交給我媽
我就可以安心復習了
考大學
怎麼會突然想到
考大學啊
這個時代考大學
難道不是
理所當然的事嗎
戒窮先戒懶
自力更生
艱苦奮鬥
知識改變命運
那標語上
不都這麼寫的嗎
難道我不該信嗎
該信
當然該信了
曉蘭同志
每次見到你
你都會給我驚喜
我現在算是知道了
我們之間差的是什麼
差的是勇氣
還有決心
豈止
還差了四十多年的時空
和十多年的人生經驗呢
曉蘭同志
其實
我高三畢業
也三個多月了
家裡面給我聯繫了一個
還算不錯的單位
本來早就該去報到的
但我一直沒去
我也說不好
我到底在猶豫什麼
你在猶豫
是因為無論是考大學
還是去工作
對你來說都是優選項
反而考大學看起來
像是走了條彎路
本來就要去工作的
不考大學也會有好工作
那何必再走彎路呢
但我跟你不一樣
我如果不考大學
那日子一眼就望到頭了
我不相信
我這輩子就只能這樣
所以說
無論考大學再難
我都會試試
當然
我覺得這對我來說不難
我
我倒是沒有從這個角度
想過這個問題
曉蘭同志
你這話點醒了我
那這樣
我回去之後
也要認真地考慮一下
考大學的事
糟了
話又多了
真是人到中年
好為人師啊
你考不考大學
跟我沒什麼關係啊
我就是隨便說說
我既沒有給你建議
也沒有給你什麼承諾
你可別往我身上推啊
我是喜歡你
但我也沒必要
賭上自己的前途吧
你也不要有太大壓力
我跟你發誓
在你考完大學之前
我不會再跟你提
處對象的事情
當然了
如果說
有一天我可以追上
你的步伐的話
那我希望你可以認真地
考慮一下我
好了
換好了
臥鋪
這臥鋪的票很難弄的吧
我其實也不用非得要
曉蘭同志
我知道你很聰明
但一個年輕的女同志
出門在外
怎麼小心都不為過的
從商都到隆城
坐火車要三十多個小時
而且這次
我也有事情要收尾
可能沒法陪你
這個臥鋪
你就千萬不要再拒絕了
出門在外
安全第一
這不僅僅是為了我
也是為了你的家人
各位旅客朋友請注意
開往隆城的
765次列車
已經開始檢票
請旅客們帶好行李物品
排隊檢票
給我吧 謝謝
夏曉蘭
注意安全
好
再見
從這個時空醒來
到踏出今天的這一步
不過一個月的時間
決定之果斷
行動之迅速
不僅周圍的人
連我自己也嚇一跳
原來那個時空的我
如果有現在這樣的
雷厲風行
是不是一切都會不一樣
尊敬的旅客您好
您乘坐的是
開往隆城的
765次列車
途中經過許縣 信陽
昌州 岳州 長州
下一站是岳州
這個時空的岳州
同志 這是您定的餐
好嘞 好嘞 謝謝啊
這位同志
請問您要定什麼餐
我想要杯咖啡
啥 啥
你們這兒有什麼
青椒肉絲兩毛
土豆絲一毛
紅燒魚五毛
青椒肉絲吧 謝謝
好
妹子
文化人啊
一人坐火車啊
咱上哪兒去啊
去隆城
去找工作嗎
想找啥樣工作呀
我想直播帶貨
你看我行嗎
行
想找啥樣工作都行
姐路子多
包在姐身上
介紹信帶了沒
給姐看看
給你個毛線
我要那玩意兒幹啥呀
介紹信給你
人都要給你吧
神經病
你這啥話呀 我聽不懂
我跟你說別裝了
人販子是吧
這一招對我來說沒用
你可別胡說八道啊
你不樂意就算了
你好心當驢肝肺的你這
想換個車廂騙別的姑娘
大家都注意點
這個人是個人販子
可別
你胡說八道
說誰是人販子呢
你小小年紀隨便誣賴人
你不是個好東西你
我可聽說呀
現在火車上有專門
偷小孩
騙女人的人販子
尤其見到
年輕的女同志就說
帶到南方去賺大錢
結果
行了 閉嘴
沒你啥事
大哥
哪有這麼多人販子呀
對啊
這小女孩看年紀小
怕是個誤會
快吃飯吃飯
誤會
你們倆一夥的吧
我看你是有問題
你是不是連證件都沒有
來 我看看
你走開 你別煩我
介紹信呢
你放開我
介紹
你搶包了
幹嘛呢 幹嘛呢
都別吵了
都老實點
怎麼回事
乘警同志
這個小姑娘呢
在這兒看書
這位大姐呢
就過來搭訕
兩個人呢
發生了一點衝突
我覺得出於安全考慮
你看能不能檢查一下
她們的證件
把你們倆的證件
車票
還有介紹信都拿出來
夏曉蘭
是
到隆城
對
你的
介紹信呢
在 在
在那個車廂的行李裡
拿過來我看
走 我陪你去 走
那個大叔
剛才謝謝你
不用謝
出門在外
確實應該小心一點
你這個小丫頭
還挺闖實
您的青椒肉絲飯
謝謝
你給我等著
你們兩個廢物
早就想過
在從前的老家
或許有穿越的線索
但當終於攢夠票錢
我卻退縮了
這次機緣巧合
在這裡下車
也許就是命運的安排
是吧
要不先挑
好看的花布了
是啊 我也覺得
大姐
我想要問一下
認不認識
一個叫柳玫的人
是咱們酒廠銷售車間的
銷售的
小宋
你們車間有叫柳玫的嗎
沒有這人
沒有
麻煩您再仔細想想
想啥
我們銷售一共就五個人
有沒有我能不知道
謝謝
王姐
我媽不會倒著貼福字的
你好
你找誰
釀酒四車間的夏為民
是不是住在這兒
你找錯樓了吧
這院裡就沒有姓夏的
大娟啊
喊超英回來吃飯
好嘞
超英
回來吃飯了
好
你爸做好飯了
姐姐好
曉蘭
怎麼了
受傷了
快起來
咋回事
看看摔到沒有
疼不疼
不哭 不哭
是球掉了嗎
乖乖乖 我們回家啊
曉蘭 看啊
接著
給媽媽踢過來 曉蘭
這個時空
和我的記憶一模一樣
不同的是
這裡沒有我的父母
也就不會有後來的我
可是我明明帶著
從前的記憶
真真實實地在這裡啊
怎麼形容這種感覺呢
無家無根
無牽無絆
完全是新的開局
就像一個遊戲
而我是一個有經驗
又開了新帳號的玩家
既然這個時空沒有我
那麼夏曉蘭
我要替我們
逆天改命了
需要車嗎
要不要
小姑娘 要不要坐車
我的是全新的
不用了 謝謝
美女 美女
我這車免費
你去哪兒我都送你
不用了
美女
你一個人很危險的
就是嘛
哥哥送你
我說了不用了 讓開
你自己一個人危險
讓開
小丫頭 還挺厲害
靚妹 很厲害
你從哪來的
姓白的
你把我兄弟摔壞了
賠錢
你是要賠 賠錢的
賠你一副棺材板
你要不要啊
買棺材唔知埞（不知死活的人）
躝屍趷路啦（快滾開）
靚妹
你沒事吧
沒事
走吧
好
黃生
兩支
我來買單 好的
喝口汽水 消消暑吧
剛才謝謝你啊
怎麼稱呼你
我姓白
叫白珍珠
那邊
擺水果攤的
看你年紀應該比我大吧
我叫你一聲白姐
怎麼樣
可以啊
你叫我什麼都行
你剛才身手真好
我家以前開武館的
現在都沒人學武術
師兄弟呢 也都轉行了
就剛才那伙人
這幾個月一直在這裡
搞得烏煙瘴氣的
小偷小摸我也管不過來
今天看你一個人
要當街擄走
我就得管管了
雖然白家武館散了
俠義精神不能丟
我聽你口音
不是本地人
你怎麼一個人來隆城啊
沒有
我跟朋友一起來
她一會兒就到
那我陪你等等
不用 不用 不用
不耽誤你做生意了
你去忙吧
有事情去找我
我攤子就在那邊的
行 好
謝謝啊
以前聽說
八十年代服裝市場
跟賣白菜似的
果然
好 謝謝啊
過來看看
來啊
那邊全部五塊啊
老闆 這個多少錢啊
這個 批發十三
零買十六一件給你啊
人家都賣八塊
你這太貴了吧
你看看這個料子
我的衣服怎麼可能
跟那些地攤貨比嗎
你準備賣去哪裡啊
這邊不便宜哦
那個 小心虧哦
賣去豫南
豫南哪
豫南你挑那邊那個
那邊那些便宜
不不
我們豫南人也得穿
最時尚的
可以啊
不過 我事先聲明啊
你賣不出去的話
我這邊不退貨的
款式都在這裡
你隨便挑
行
對了
我看你要賣去豫南
那你肯定沒時間過來
沒時間過來的時候
打上面電話聯繫我
訂貨啊
好 謝謝啊
好 慢慢挑 慢慢挑
老闆 這個多少錢啊
來了 來了 來了
全部五塊 全部五塊
這邊批發 也是五塊
那個零售也是五塊啊
就五塊了
底價了 好不好
底價了
還真是賣水果的
看來是我戒備心太重
人情還是得還
平靚正（便宜好看優質）
老闆 吃
靚妹
是你啊
白姐 我叫夏曉蘭
叫我曉蘭就行
夏曉蘭
你好啊 曉蘭
你事情辦完了
同伴呢
她那個拿完貨
坐車走了
我們隆城的龍眼啊
很好吃的
來 試試
謝謝啊
八三年龍眼
這麼甜啊
你喜歡吃
多給你拿一些
不用了 不用了
夠了 夠了
沒事的 太麻煩了
不麻煩
閒著也是閒著
反正也沒生意
我
拿著 路上吃
行
這哪能又吃又拿的
這件衣服
你拿著才是
謝謝你剛才出手救我
來
你快收起來
不用 不用 不用
不行 不行 不行
放好 放好
我是路見不平
拔刀相助
我收你東西
算怎麼一回事啦
你回去
還靠這些東西賺錢嘞
誰都不容易
好
那這個
謝謝了啊
白姐
你有沒有想過
換個地方擺攤
之前那個攤位
其實生意還可以
但是後來
有個師弟結婚了
我把攤子給他們兩口子
自己又出來找了一個
這個地方確實不行
那
有沒有想過換個行當
想過啊
去過服裝市場
那些什麼喇叭褲
緊身褲
看得我眼花繚亂
我搞不懂的
都是花架子
不方便幹活
白姐 你說得沒錯
但是以後啊
人們會越來越
願意為這些花架子花錢
你還能預知未來呢